**धर्मेण पालयन्नुर्वीं प्रजा: शीलेन रञ्जयन् ।** **वर्तमान: सम: स्वेषु श्रेय: कीॢतमवाप्स्यसि ॥ १८॥** 

**शब्दार्थ** 

**धर्मेण—** **धर्मपूर्वक** **; पालयन्—** **रक्षा करते हुए** **; उर्वीम्—** **पृथ्वी को** **; प्रजा:—** **नागरिकजन** **; शीलेन—** **सच्चरित्रता से** **; रञ्जयन्—** **प्रसन्न करते हुए** **; वर्तमान:—** **रहते हुए** **; सम:—** **समभाव** **; स्वेषु—** **अपने सश्बन्धियों के प्रति** **; श्रेय:—** **सफलता** **; कीॢतम्—** **कीॢत** **;** **अवाप्स्यसि—** **प्राप्त करोगे।** **.** 

**धर्मपूर्वक पृथ्वी की रक्षा करते हुए, अपनी सच्चरित्रता से अपनी प्रजा को प्रसन्न रखते हुए** **तथा अपने सारे सश्बन्धियों के साथ एकसमान व्यवहार करते हुए आप अवश्य ही सफलता तथा** **कीॢत प्राप्त करेंगे।** **तात्पर्य :** अक्रूर ने धृतराष्ट्र से कहा कि यद्यपि उन्होंने ङ्क्षसहासन हड़प रखा था किन्तु यदि वे अब धर्म के सिद्धान्तों के अनुसार शासन करेंगे और अपना व्यवहार ठीक रखेंगे तो सफल हो सकेंगे।  